# Проект Kittygram
#### Проект Kittygram социальная сеть для обмена фотографиями. Проект состоит из бэкенд-приложения на Django и фронтенд-приложения на React. В Kittygram пользователи могут создавать, просматривать, редактировать и удалять записи. Запись може содержать в себе такую информацию как: имя котика, его возраст, окрас, фотография и достижения.


Технологии

- Python 3.10
- Django 3.2.3
- Django REST Framework 3.12.4
- Gunicorn 20.1.0
- Nginx 1.18.0
- certbot 2.6.0

## Как запустить проект:

Чтобы настроить проект к работе на удаленном сервере необходимо выполнить следующие шаги:

Клонируйте репозиторий проекта командой:
```sh
git clone https://github.com/kora21/infra_sprint1.git
```

Перейдите в дерикторию проекта и с активирванным вирутальным окружением загрузите зависимости командой: 

```sh
pip install -r requirements.txt
```

Настройте базу данных, запустив миграции командой:

```sh
python manage.py migrate
```
Перед запуском WSGI-сервера измените строки в файле юнита, подставьте ваши пути до проекта. По умолчанию gunicorn использует следующий пути: 

```sh
WorkingDirectory=/home/yc-user/infra_sprint1/backend/

ExecStart=/home/yc-user/infra_sprint1/backend/env/bin/gunicorn --bind 0.0.0.0:8030 kittygram_backend.wsgi
```

Запустите юнит WSGI-сервера командами в терминале Linux: 

```sh
sudo systemctl start gunicorn
sudo systemctl enable gunicorn
```

Запустите веб- и обратный прокси-сервер 
```sh
Nginx sudo systemctl start nginx
```

Далее Вам необходимо выполнить настройку Nginx, изменив пути размещения статики Kittygram. Настройка може включать в себя следующие шаги: 1. Собрать статику фронтенд-приложения и разместить её в той директории, которую Nginx использует по умолчанию для доступа к статическим файлам. 2. Собрать статику бэкенд-приложения и разместить её в директории, которую Nginx использует по умолчанию для доступа к статическим файлам.

Готово! Kittygram готов к использованию!


**Автор: Екатерина Тарасенко**

